
# Coffee

---

## 七天走进咖啡生活美学/知乎

### 用慢与美泡一杯养心咖啡

### Chapter 1 意式咖啡

Hint:意式浓缩的萃取, 用水蒸汽穿过压得很紧实的粉, 在30s内萃取出50ml的的咖啡液.  
*如果有很多的油脂,就说明咖啡非常的新鲜.*

**卡布奇诺**:1/3的意式浓缩+1/3的牛奶+1/3的奶泡.  
**拿铁**:1/4的意式浓缩+1/2的牛奶+1/4的奶泡. \\牛奶更多,奶泡更薄.  
**Flat white**:比较拿铁奶泡更薄.
**摩卡**:巧克力,意式浓缩,牛奶,奶油,热量也更高
**焦糖玛奇朵**:意式浓缩,牛奶,焦糖铺地,奶泡,最上面再来一层焦糖.
*摩卡和焦糖玛奇朵没有固定的比例.*

不能喝咖啡,有可能心悸:

- 的确不适合喝咖啡  
- 咖啡豆质量不高  \\一杯咖啡不应该能有太多咖啡因,并且不是苦

**热量**(其实我自己并不注意..):  

- 一杯美式其实没有热量,一点点都没有
- 摩卡和焦糖玛奇朵热量可能会比较多
- 可以选择低脂牛奶

### Chapter 2 咖啡豆的变迁

**咖啡的发展**:

- 1944-1960, 雀巢带起的**速溶咖啡**, 仅仅为了提神醒脑.  
- 1960-2000, **深度烘培**, 星巴克作为其代表品牌, 对现磨咖啡的追求  
- 2003- , **咖啡精品化**, 手冲咖啡越来越受欢迎, 烘培程度也渐渐降低.

*咖啡豆的主要分类*:

- 阿拉比卡豆, 海拔较高, 人工贵也价格贵
- 罗布斯塔豆, 不调位置, 大量便宜, 咖啡因较高(*更容易心悸*), 较苦,  

进入咖啡馆, 可以先了解是不是100%的阿拉比卡豆, 基本不会带来心悸的感觉, 也不会太苦

**成熟豆到生豆**:  

- 日晒: 较原始, 大概晒两个礼拜, 再用去皮机去掉表面的果肉. 处理简单, 但没有经过人工筛选会有一些杂质. 后期处理比较麻烦.
- 水洗: 经过水的流淌再去做处理, 咖啡豆会比较纯净  
- 蜜处理: 仅仅去掉表面果肉, 但保留粘脂, 再做日晒的处理, 可以产生红酒或者焦糖的效果.

### Chapter 3 咖啡豆烘培

经过人工首选, 比较干净大小也比较均匀.

**浅度**,**中度**, **深度** //百度看图比较方便, 就不描述了

烘培中逐渐失去水分, 变得收缩, 但油分的出现也会导致膨胀.

意式咖啡过于焦苦:

- 罗伯斯塔豆  
- 烘培过度

**咖啡豆的选择**:

- 最佳品鉴期在烘焙好的七天后, 但最好十天内喝完.
- 最好大小比较均匀
- 口味分布, 主要产地在非洲\ 印度尼西亚\ 中南美洲
  - 酸味新豆 浅烘培为主
    - 摩卡 夏威夷酸咖啡 墨西哥 危地马拉 哥斯达黎加高产地 吉利玛札罗 哥伦比亚 津巴布韦 萨尔瓦多 西半球水洗式 高级新豆.
  - 香醇系咖啡豆
    - 蓝山 危地马拉 哥斯达黎加 哥伦比亚美特宁 摩卡
  - 中性味咖啡豆
    - 洪都斯拉 古巴 哥斯达黎加地产地 萨尔瓦多 巴西 委内瑞拉
  - 甜味系咖啡豆 高产地水洗精品豆
    - 哥伦比亚美特宁 委内瑞拉的旧豆 懒散 吉利马扎罗 摩卡 危地马拉 墨西哥 肯尼亚 山多士 海地
  - 苦味系 烘培较深
    - 爪哇 曼特宁 波哥大 安哥拉 刚果 乌干达的各种旧豆

**自己多次比较靠谱**.

**保存**:  

- 没打开可以放冰箱
- 密封

### 手冲咖啡之道  

*生活的仪式感*
每次冲出来的味道都不一样.

**器具**:

- 手冲壶: 前部又细又长, 可以控制咖啡水流的长度和粗细
- 滤杯: 滤纸, 聪明杯 更容易增加浸泡时间, 金属滤网
- 磨豆: 手磨, 电摩

**手冲咖啡的技巧**:

- 13-15g咖啡豆 + 200g水 = 较淡的口味
- 手磨: 咖啡大小颗粒不一致, 咖啡的口感会更加丰富

---

.
